Hongying
Mundur
Perintah kerajaan tiba!
Hamba Chong Huaiyue menerima perintah!
Dengan restu Langit dan keberkahan bumi,
titah Kaisar berbunyi:
Wilayah Perbatasan Barat melanggar perbatasan!
Situasi militer di barat laut mendesak!
Chong Huaiyue telah lama menjaga perbatasan.
Segera tangani urusan militer
Kini engkau dikembalikan jabatannya
sebagai Komisioner Wilayah Shaanxi
Pimpin pasukan dari Lima Komando Wilayah
Bertindaklah sesuai keadaan
Perkuat pasukan dan pertahankan posisi
Demi keamanan perbatasan
Dengan ini diperintahkan.
Panglima Chong.
Kami, para bawahan, telah lama menunggu di sini.
Silakan ikut saya masuk ke dalam.
Kalian bertiga masing-masing memimpin dua pasukan.
Perintah militer telah dikeluarkan.
Laksanakan sekarang juga!
Jangan sampai ada kesalahan!
Siap!
Panglima utama Komando Suiding, Zhang Yun
melarikan diri dari kota
menyebabkan Komando Suiding jatuh
garis pertahanan terbelah
Hukum mati saat ini juga!
Gantung kepalanya di gerbang militer!
Sebagai peringatan bagi yang lain!
Pindahkan Komisioner Pengawas
Militer Ningchuan, Xiao Chenglie,
untuk mengambil alih jabatan
Panglima Tertinggi Komando Suiding.
Kumpulkan kembali pasukan yang tercerai-berai,
dan tata ulang pertahanan.
Komisioner Pasifikasi Militer
Komando Wilayah Fuyan, Wang Hou
segera tarik mundur dari Prefektur Yanning
Semua pasukan yang tersisa di sekitar
mundur ke selatan sepenuhnya
Jadikan Komando Bao'an sebagai benteng pertahanan di utara
kuasai celah gunung
perkuat pertahanan dan tolak musuh
Pasukan utama dikumpulkan dan masuk ke Fangzhou
Menata ulang barisan
Semua pos terpencil di utara Yanzhou
ditinggalkan sepenuhnya
Tarik semua pasukan ke garis pertahanan yang lebih dalam
Untuk sementara tahan diri dan bertahan
Tunggu hingga bala bantuan dari segala penjuru berkumpul
Baru rencanakan serangan balik
Semua sisa pasukan Komando Wilayah Huanqing
tanpa memandang nomor unit
digabungkan dan ditata ulang
Tidak lagi menjaga pos-pos yang tersebar
Dengan Prefektur Qing di Wilayah Perbatasan Selatan
dan garis Prefektur Ning sebagai garis pertahanan kedua
Bertahan kokoh dengan mengandalkan kota
Dilarang
keluar berperang sembarangan
bertempur tanpa perhitungan
Alokasikan logistik dan perlengkapan
dari Prefektur Yongning terdekat
untuk membantu pasukan Huanqing yang kelelahan
Stabilkan garis tengah
Komando Wilayah Huanqing sejak itu stabil
dan tidak lagi terus mundur
Kirim Pasukan Pengawal Kekaisaran
yang berjaga di Prefektur Jing
Prajurit Pasukan Wilayah Prefektur Chuan
serta pasukan bergerak Prefektur
Ning untuk memperkuat Prefektur Wei
Komisioner Pasifikasi Militer Jingyuan, Xi Gong
mempertahankan Prefektur Wei mati-matian
tanpa mengerahkan pasukan tanpa perintah
Bertahan saja sudah merupakan jasa
Selama orangnya ada
kotanya tetap berdiri
Komisioner Pasifikasi Militer Wilayah Xihe, Yao Zheng
membangun pertahanan di garis Gongzhou
menunggu kesempatan untuk melancarkan serangan balik
Komisioner Pasifikasi Militer Komando
Wilayah Jingxi, Chong Huaichuan
berkedudukan di Komando Deshun
Dengan lembah Sungai Hulan
empat benteng di kaki barat Gunung Longlan
Benteng Jingbian
Benteng Desheng
Benteng Longning
Kota Shuiluo
sebagai penopang, bangun pertahanan!
Komando Zhenrong mempertahankan Kota Zhenrong!
Situasi militer tiap pasukan dilaporkan setiap hari!
Yang melanggar perintah,
dihukum mati!
Tindakan Chong Huaiyue ini
disebut penarikan strategis,
tapi sebenarnya takut pada musuh dan pengecut dalam perang!
Prefektur Yanning adalah kota penting di barat laut,
tapi ditinggalkan begitu saja!
Bukankah itu memberi tahu Orang Perbatasan Barat
bahwa tanah Wilayah Perbatasan
Selatan bisa dibuang begitu saja
Hari ini tinggalkan Yan'an
Besok tinggalkan Prefektur Qing
Besok lusa apakah kita akan menutup Gerbang Guanzhong?
Chong Huaiyue sudah tua dan penakut
Sudah bukan lagi jenderal veteran
Tentara Wilayah Barat seperti dulu
Baginda menyerahkan kekuasaan penuh kepadanya,
tapi dia hanya tahu bertahan dan mundur,
khawatir mengecewakan harapan rakyat!
Wilayah Perbatasan Barat kali ini
mengerahkan dua ratus ribu tentara,
menyerang lewat empat jalur,
dan kekuatan pasukannya sedang di puncak!
Jika Chong Huaiyue bertempur mati-matian sekarang,
itu justru masuk ke dalam
perangkap Wilayah Perbatasan Barat!
Dia menggunakan pertahanan untuk melemahkan momentum musuh
menunggu musuh kelelahan
baru merencanakan serangan balik
Ini adalah strategi bijak yang matang dan berpandangan jauh
Baginda telah memberikan kekuasaan penuh
maka seharusnya percaya dan mempercayakannya sepenuhnya
Wilayah Perbatasan Barat mengerahkan seluruh kekuatan
Jalur pasokan logistik mereka sangat panjang
Keuntungan ada pada perang cepat
Chong Huaiyue mempersempit garis pertahanan
Memperkuat benteng dan mengosongkan lumbung
Justru memanfaatkan keunggulan sendiri
untuk mengatasi kelemahan musuh
Baginda, dalam urusan perang tidak bisa terburu-buru
Tong Chengjun,
menurutmu bagaimana?
Yang Mulia,
hamba berpendapat,
karena Chong Huaiyue adalah
Komisioner Wilayah Perbatasan Barat,
urusan perang di barat laut seharusnya
ditangani sepenuhnya olehnya.
Campur tangan istana dari jauh—
khawatir akan menghambat urusan militer!
Strategi Chong Huaiyue memang masuk akal.
Tapi jika kita menyerahkan Prefektur Yanning,
risikonya di istana terlalu besar,
Aku tidak bisa mengabaikannya.
Baginda.
Tuan Putri Zhaoning memohon audiensi
Ayahanda sedang pusing memikirkan perang di barat laut
Seluruh pejabat istana berdebat hingga kacau balau
Ada yang bilang Chong Huaiyue terlalu konservatif
Ada yang bilang tindakannya benar
Aku pun tak tahu harus dengar siapa
Ayahanda
Putri ingat Wang Haochuan berasal dari Prefektur Jingchuan
Dia berasal dari Desa Qinghe
Situasi nyata di barat laut
para pejabat di istana
belum tentu lebih tahu darinya
Ayahanda, mengapa tidak memanggilnya untuk bertanya?
Yaitu orang yang di Prefektur Zhaozhou
yang menyelamatkanmu, Wang Haochuan
Ya
Setelah itu, Ayahanda Kaisar menunjuknya
sebagai Penasihat Penumpasan Bandit
Dia juga kembali dengan kemenangan besar
Orang ini menguasai sastra dan militer
Lagi pula dia berasal dari Prefektur Jingchuan
Situasi nyata di barat laut
Mungkin bertanya padanya lebih
berguna daripada bertanya kepada para pejabat di istana
Panggil Wang Haochuan untuk menghadap di istana
Hmm, benar-benar teh yang nikmat
Beberapa hari lalu Istana Pangeran Zhao datang ke
Pengadilan Klan Kekaisaran untuk mengurus urusan
Sebelum pergi, dia malah mengirimkan satu bungkus ini
Justru menguntungkan aku
Pangkat Asisten Pengadilan Klan Kekaisaran ini tidak tinggi
Tapi justru sangat cocok
Saat giliran menghadap kaisar, berdiri saja di sudut aula
Tak ada yang memperhatikan
Di balik tembok istana
setiap gerak-gerik pun terdengar jelas
Menghitung hari
surat rahasia terakhir seharusnya
sudah sampai di Desa Qinghe
Asisten Wang, titah Baginda Kaisar
memanggil Anda untuk menghadap di istana
Ada apa ini?
Kaisar memanggilku?
Aku cuma pejabat kecil pangkat tujuh bawah
dilempar ke birokrasi ibu kota
bahkan tak akan menimbulkan riak
Kenapa Kaisar tiba-tiba mengingatku?
Jangan-jangan Zhao Yining
memberitahu Kaisar tentang kejadian hari itu?
Menghukumku?
Atau
memilih menantu untuk kaisar?
Apa yang sedang kupikirkan?
Beraninya aku benar-benar nekat.
Tapi kenapa di hati ini malah ada sedikit harapan?
Asisten Wang.
Kalau begitu, ayo pergi
Ini jauh lebih indah dan elegan
dibandingkan Istana Kekaisaran Qing
Benar-benar seperti sebuah
lukisan gongbi yang diperbesar
Hidup kaisar ini benar-benar mewah!
Hamba, Asisten Pengadilan Klan Kekaisaran Wang Haochuan,
menyampaikan hormat kepada Yang Mulia.
Tak perlu sungkan.
Lukisan ini pernah kulihat di museum
Hamba kehilangan sopan santun karena
tiba-tiba melihat karya agung Paduka
sampai lupa diri
Mohon Paduka menjatuhkan hukuman
Kau juga paham lukisan?
Hamba hanya pernah melihatnya sekilas.
Tak berani bilang paham.
Karena kau begitu terpesona saat melihatnya
maka ceritakanlah padaku
Menurut hamba, keindahan lukisan ini
bukan terletak pada seberapa banyak yang digambar
melainkan pada seberapa banyak yang dihilangkan
Gunung dekat tampak pekat
Pegunungan jauh tampak samar dan pucat
Namun di antara keduanya terbentang
hamparan luas sungai dan langit
Permukaan sungai nyaris tanpa setitik tinta
Namun penonton tetap bisa melihat luasnya aliran air
awan dan kabut bergerak
Perahu kecil itu meski mungil
jatuh di tengah kekosongan ini
justru membawa keluar jauh-dekatnya seluruh lukisan
dan seluruh gerak dinamisnya
Tinta dan kuas ada batasnya
Gunung dan sungai tak berujung
Berani meninggalkan ruang kosong sebesar ini
karena di dalam hati si pelukis
sudah lama memiliki negeri yang terbentang luas
Hanya karena hamba memahami hal itu
barulah hamba lupa sejenak bahwa
hamba sedang menghadap Baginda
Lukisannya sudah selesai dilihat
Lalu bagaimana dengan beberapa baris tulisan itu?
Pemandangan alam dalam lukisan itu jernih dan jauh
Namun tulisan kolofonnya justru
menampakkan ketajaman yang mencolok
Goresan tintanya kurus namun kuat
Belokannya tegas bagai besi
Penutup goresannya pun sangat rapi
Satu tenang satu tergesa
Bukan hanya tak bertabrakan
Justru saling melengkapi
Kau pernah meniru tulisanku?
Saat pertama kali kulihat tulisan Baginda
aku langsung mengaguminya
Sejak itu setiap hari kusalin
Tidak berani berhenti
Menulis empat karakter "Shan He Wu Yang"
Berapa lama berlatihnya?
Lebih dari empat tahun
Empat tahun bisa sampai sekuat ini
Terbilang sudah berlatih keras
Latihan empat tahun lagi
Mungkin sudah bisa lulus
Terima kasih atas bimbingan Paduka
Duduklah
Terima kasih, Baginda.
Wenhan.
Duduk dan bicaralah.
Baik.
Kaligrafi dan lukisan hanyalah hobi mulia.
Yang Aku panggil kau hari ini untuk
kutanyakan adalah soal barat laut.
Hari ini di istana perdebatan tak henti
Semua pejabat membicarakan Lima Komando Wilayah
dan jatuhnya kota-kota
Kamu berasal dari Kabupaten Longcheng, Prefektur Jingchuan
Aku bertanya padamu
Apa yang
tidak dilihat oleh para pejabat istana?
Ada satu hal
Satu hal yang tidak ada di laporan militer
dan juga tidak ada di peta istana
Apa itu?
Busur Silang Qinghe
Busur Silang Qinghe?
Lanjutkan
Busur ini berasal dari Desa Qinghe
Jangkauan tembaknya kurang lebih setara
dengan busur silang Shenbi militer
Tapi ada dua keunggulan
Pertama, bisa menembakkan tiga anak panah berturut-turut
Saat pasukan musuh menyerbu formasi
bisa menekan terus-menerus dalam waktu sangat singkat
Kedua, tenaga yang dikeluarkan jauh
lebih sedikit daripada busur Shenbi
Prajurit Pasukan Wilayah biasa pun bisa
menggunakannya setelah sedikit latihan
Busur Shenbi memang kuat
tapi sangat menguras tenaga lengan
yang bisa menggunakannya dengan
mahir di pasukan tetap terbatas
Jika Busur Silang Qinghe bisa diproduksi massal
prajurit penjaga kota bisa menembak bergiliran
sangat menutupi kekurangan pasukan di kota-kota barat laut
Jika benar ada senjata seperti itu
kenapa tidak dilaporkan sebelumnya?
Busur Silang Qinghe baru mulai
dikembangkan bulan Mei tahun ini
Sebelumnya bentuknya belum pasti
Hamba tidak berani dengan senjata yang belum matang
mengganggu istana
Setelah beberapa bulan uji coba
Setelah diuji berulang kali di medan perang
barulah benar-benar final
Saat hamba meninggalkan Prefektur Jingchuan
Lin Zhao telah menyerahkan gambar lengkapnya
dan menyerahkannya kepada hamba untuk dibawa ke ibu kota
Saat ini gambar tersebut berada
di tangan Tong Chengjun, Perdana Menteri Tong
Dapat diserahkan kapan saja kepada
Dewan Rahasia Militer untuk diuji
Ada satu hal lagi
Tarik kembali garis pertahanan
Kumpulkan pasukan dari barat laut
Saat ini sedang menarik mundur garis pertahanan
Meninggalkan pos terpencil
Memperkuat benteng dan bertahan mati-matian
Ada yang di istana bilang dia
takut musuh dan menghindari perang
Ada juga yang bilang dia sedang menyimpan kekuatan
Menurutmu, apa untung ruginya strategi ini?
Hmm, hamba tidak mengerti ilmu perang
hanya bisa memanfaatkan lukisan
pemandangan tadi untuk menyampaikan pandangan yang dangkal
Katakan
Tadi hamba katakan
dalam melukis, yang terpenting
adalah menyisakan ruang kosong
jika gunung, air, awan, dan langit semuanya dipenuhi tinta
Gambar terlihat penuh
tapi sebenarnya kehilangan ruang kosongnya
tercerai-berai di mana-mana
Komisioner Wilayah Chong kini rela melepaskan
benteng terpencil yang sulit dipertahankan
menarik pasukan yang tersebar ke titik-titik vital
justru pada lukisan barat laut ini
memberi ruang bernapas kembali
Terlihat seperti mundur
Padahal sebenarnya membuat pasukan Wilayah
Perbatasan Barat menyerang ke udara kosong
Semakin panjang garis depan dua ratus
ribu pasukan Wilayah Perbatasan Barat
Pasokan logistik dan persenjataan semakin sulit diangkut.
Pasukan kita bertahan dengan memanfaatkan medan yang sulit.
Semakin lama kita bertahan,
Wilayah Perbatasan Barat pun semakin terkuras setiap harinya
Tunggu sampai semangat mereka melemah
Jalur logistik pun tersendat
Lalu pilih titik terlemahnya untuk serangan balik
Ibarat pada bagian terpenting lukisan
menorehkan satu goresan tinta tebal
Sisi baiknya sudah kau sampaikan.
Apa kelemahannya?
Kelemahannya juga terletak pada ruang kosong ini
Begitu pasukan besar mundur
rakyat mudah panik dan kacau
Pasukan bertahan mungkin juga mengira
bahwa istana sudah tidak sanggup berperang lagi...
Jika saat mundur tidak bisa segera memindahkan rakyat
membakar habis perbekalan yang tak bisa dibawa
tanah yang ditinggalkan itu
justru akan menjadi pasokan bagi Wilayah Perbatasan Barat!
Jika beberapa garis pertahanan setelah penyusutan
tidak bisa saling mendukung
ruang kosong yang tadinya untuk bermanuver
juga bisa berubah menjadi celah bagi musuh
untuk masuk tanpa hambatan!
Jadi, strategi Komisioner Wilayah Chong ini...
Kuncinya bukan pada mundur...
Tapi pada apakah bisa menahan dengan kokoh...
Pasukan, jalur logistik, dan semangat juang!
Mundurnya langkah ini...
Justru demi majunya langkah berikutnya!
Di istana mereka berdebat setengah hari...
Malah pejabat kecil ini yang menjelaskannya dengan gamblang!
Tahu kapan harus maju dan mundur,
juga tahu apa yang menguntungkan.
Yining tidak salah menilai orang.
Wenhan.
Ada satu hal lagi yang mengganjal di hatiku
dan terasa sangat membingungkan
Mohon Baginda beri petunjuk
Yining biasanya
sangat jarang ikut campur urusan luar istana
tapi kali ini dia justru berinisiatif
merekomendasikanmu kepadaku
Saat dia menyebutmu
juga berbeda dari saat menyebut orang lain
Sebenarnya ada apa di antara kalian?
Celaka
Ujian terakhir
ada di sini
Yang Mulia, hamba hanya kebetulan di luar
pernah menyelamatkan Tuan Putri sekali
Tuan Putri tahu hamba berasal dari Desa Qinghe
dan akrab dengan urusan perbatasan Prefektur Jingchuan
karena itu beliau menyebut nama
hamba sekali di hadapan Yang Mulia
Kalau soal ada alasan lain
hamba sungguh tidak berani menduga-duga
Benarkah?
Benar
Aku mengerti.
Kau boleh pergi.
Hamba mohon diri.
Ngobrol sama Kaisar sekali saja
rasanya umurku berkurang tiga tahun
Tadi masih ngobrol
ngobrol santai soal strategi perang
eh, satu kalimat langsung bikin nyawa hampir melayang
Kata orang, melayani raja itu
seperti berdekatan dengan harimau
Ini bukan harimau
Saat tertidur, dia seperti kucing
Begitu buka mata, yang ada cuma sebilah pedang!
Mulai sekarang, sebisa mungkin jangan temui kaisar itu lagi!
Hei, Lin Zhao, Xie Changfeng!
Apa aku ini gampang buat kalian?!
Aku juga tidak tahu apakah beberapa surat merpati sebelumnya
sudah kalian terima atau belum
Cuma kota terpencil
Rebut sebelum gelap!
Bicara soal itu setelah kita masuk kota.
Pasukan musuh empat puluh ribu!
Pasukan kita kurang dari sepuluh ribu.
Haruskah kita minta bantuan ke Komando Deshun?
Laporkan situasi militer seperti biasa.
Jangan minta bala bantuan
Di mana-mana sedang berdarah
Tidak ada pasukan yang bisa dikirim untuk kita
Robohkan semua rumah warga yang menempel di dinding kota!
Bawa balok kayu, daun pintu, dan batu bata ke atas benteng!
Gali sumur yang lebih dalam di dalam kota!
Semua perbekalan dibagikan setiap hari
Bagaimana dengan rakyat yang kuat?
Yang bisa bertempur dibentuk pasukan
Yang bisa mengangkat, bawa prajurit yang terluka
Penjara aku serahkan padamu
Yang bisa memegang pedang, bawa semua ke atas tembok
Kalau kita bertahan, kita benar-benar bisa hidup?
Gubernur Militer Komando punya perintah
Bertahanlah
hapus catatan kriminal
Kalau tidak bisa bertahan?
Kalau begitu jangan bicarakan masa depan lagi
Gubernur Militer Komando, kalau belum boleh menembak,
Mereka akan sampai ke sudut kota
Lebih dekat lagi
Busur Silang Qinghe
Busur Silang Qinghe, lepaskan
Lepaskan
Angkat perisai, dorong tangga ke atas!
Dorong tangga itu ke bawah!
Mundur!
Dua regu bergiliran
Baju zirah jangan dilepas, Busur
Silang Qinghe jangan masuk gudang
Malam ini mereka akan datang lagi
Kota terbakar!
Warga sipil memadamkan api!
Pasukan penjaga dilarang meninggalkan tembok!
Panah api itu cuma tipuan
Mereka mau naik ke tembok
Ada orang muncul di celah tembok
Kalau aku mati di atas tembok kota
apakah catatan dosaku tetap dihapus?
Dihapus
Siapa yang jadi saksiku?
Orang yang masih hidup semuanya jadi saksi
Ah
Baik
Katapel!
Musuh mendorong katapel ke atas!
Cepat lapor Gubernur Militer Komando!
Awasi ke sana
Ayo
Li Qiang, begitu lemparan batu berhenti,
langsung kembali ke posisi
Aduh!
Dari celah itu!
Gubernur Militer Komando, kita hampir tidak bisa bertahan!
Di bawah kaki kita adalah Zhenrong!
Mau mundur ke mana lagi?!
Dorong mereka kembali!
Beri aku setengah hari lagi
Zhenrong pasti jatuh
Tidak
Zhenrong sudah menahan kita tiga hari
Zhenrong belum jatuh
kalau dibiarkan di belakang
akhirnya jadi malapetaka
Kau tinggalkan sepuluh ribu untuk terus mengepung
Tiga puluh ribu sisanya segera angkat kemah
Ikuti aku masuk ke lembah!
Pasukan utama musuh sudah pergi.
Apa kita harus keluar kota dan mengejar?
Jangan kejar!
Tapi itu tiga puluh ribu pasukan!
Empat Benteng Deshun!
Pilih tiga penunggang cepat
Manfaatkan kekacauan formasi musuh
untuk menerobos dari beberapa arah
Segera laporkan ke komando pusat
Tiga puluh ribu pasukan Wilayah Perbatasan
Barat telah memasuki Lembah Sungai Hulan!
Perintahkan empat kubu bersiap lebih awal!
Yang masih hidup, bantu angkat yang terluka!
Angkat kembali batu bata dan batu
Dorong kembali Busur Silang Qinghe
yang tersisa ke celah benteng
Mereka ingin memaku Zhenrong mati
Kita akan memaku mereka mati di bawah benteng
Benteng Jingbian telah jatuh!
Benteng Desheng terkepung!
Komando Zhenrong kembali terjebak dalam kepungan!
Pertahanan empat benteng kayaknya
tidak akan bertahan lama lagi.
Tuan Komisioner Pasifikasi
Laporan darurat dari Kabupaten Longcheng
Peta
Kabupaten Longcheng bukan hanya berhasil bertahan
tetapi juga memutus jalur Tentara Perbatasan Barat
untuk mengepung Komando Deshun dari arah Wuhui
Yeli Dian ditangkap hidup-hidup!
Ya.
Begitulah yang tertulis di laporan perang.
Kirim ekspres delapan ratus li ke Kabupaten Longcheng
Ya
Bocah
Kau benar-benar membawakanku hadiah besar
Guru sudah diangkat kembali lebih awal
Wilayah Perbatasan Barat menyerang besar
-besaran ke Wilayah Perbatasan Selatan
Juga dipercepat
Sejarah
sudah bukan lagi
garis yang ada di ingatanku
Kami beberapa orang
sudah sejak lama dengan tangan sendiri
mendorong roda sejarah
Tapi baru sampai hari ini
aku benar-benar yakin
Kita sudah benar-benar nyata
mengubah Wilayah Perbatasan Selatan
Pertempuran ini
Tidak bisa hanya bertahan
Harus membagi pasukan jadi dua
Bantuan langsung ke garis depan
Aku akan pergi sendiri!
Sisa pasukan
serahkan pada Changfeng
baru berguna besar
Sayang
Jangan menangis lagi.
Aku sudah kembali.
Hongying sudah dimakamkan.
Kamu pergi bersembahyang dulu.
Ya, ya.
Aku pergi sekarang.
Kepala si brengsek Liao Zhong itu
akan kubur di depan makam kakak ipar
untuk memberi persembahan padanya
Kalau kamu mau ziarah, ya ziarah saja
Bilang saja pada Hongying dia sudah dibalaskan
Kenapa kepala orang itu
kau kubur di depan pusaranya?
Aku pikir
mau kubikin kepalanya jadi persembahan
Persembahan apaan!
Dasar sampah itu pantas dikubur di taman makam pahlawan?!
Benar juga
Aku tadi malah berpikir mau membuang kepalanya ke sana
Kalau ada yang lapar, keluarlah dan gigit saja
Kalau dipikir-pikir sekarang
memang kurang pantas
Nanti buang saja ke gunung
Jangan bicara omong kosong di sini!
Kak Su
Changfeng memang seperti itu tabiatnya.
Jangan benar-benar marah padanya
Aku tahu
Kamu baru mengenalnya berapa lama
Apa lagi yang kulakukan salah?
Lima ratus orang ini sekarang sudah
tidak bisa dianggap Prajurit Pasukan Wilayah biasa lagi
Sehari-hari mereka makan dari perbekalan Zhenbang
Berlatih bersama Zhenbang
Sebenarnya sudah hampir sama dengan pengawal pribadinya
Jika suatu hari nanti
Zhenbang benar-benar terjadi sesuatu
Kelima ratus orang ini akan ikut bersamanya
Jadi kali ini
ya
mereka tidak bergerak
Lapor!
Jenderal Muda!
Perintah Panglima Tertinggi!
Panggil semua orang
rapat di aula utama
Bupati
Seharusnya
Anda adalah kepala daerah ini
Sehari-hari harus mengurus urusan militer
juga harus mengurus keuangan daerah
bengkel
dan segala urusan rakyat
Jika Panglima Chong butuh bala bantuan,
tinggal kirim pasukan
Kenapa justru menunjuk namamu
dan memintamu memimpin pasukan sendiri?!
Perintah ini
apakah mungkin ada maksud tersembunyi?
Apa lagi maksudnya?
Jenderal Lin memang sudah seharusnya
jadi jenderal besar di militer
Nanti dia menggantikan posisi Panglima Chong
Bukankah itu sudah sewajarnya
Sekarang biarkan dia pergi ke Komando Deshun
Tampil di depan umum
Meraih prestasi
Bukankah tepat sekali
Aku bawa lima ratus Kavaleri Busur Silang Qinghe
ke Komando Deshun
Inspektur Patroli Yang
Pasukan Pengawal Kekaisaran dan Milisi
Rakyat yang ada tidak akan kuganggu
Aku juga tinggalkan satu batalion Prajurit
Pasukan Wilayah untuk menjaga kota.
Yang melindungi Chen Su,
dua ratus orang Pasukan Khusus Qinghe itu,
tetap tinggal di sini.
Mereka juga bisa kamu kerahkan untuk menjaga kota.
Tapi jika terjadi sesuatu
lindungi Chen Su lebih dulu
Kau mengerti?
Jenderal Muda, tenang saja
Aku tahu betul kemampuan dua ratus pasukan khusus itu.
Anggap saja mereka sebagai pengawal Nona Chen Su.
Aku tidak akan bertindak sembarangan.
Sisa pasukan cukup untuk menjaga kota.
Orang Perbatasan Barat baru saja kalah.
Dalam waktu singkat mereka tidak akan datang lagi.
Aku tidak butuh pengawal.
Serahkan semuanya ke Inspektur
Patroli Yang untuk menjaga kota.
Kalau begitu.
Prajurit Pasukan Wilayah dari berbagai kabupaten
apakah sebagian ditarik mundur?
Meskipun perbekalan kita cukup
tapi tetap saja tidak perlu
membiayai pasukan mereka tanpa alasan
Tidak ditarik!
Sisa pasukannya
serahkan semuanya kepada Xie Changfeng
Kau
bawa pasukanmu
serang masuk ke Wilayah Perbatasan Barat!
Serius?
Kak!
Kau benar-benar menyuruhku menjarah?
Bukan
Kau benar-benar menyuruhku
menyerang Wilayah Perbatasan Barat?!
Kalau telingamu tidak bermasalah
apa yang barusan kukatakan sudah cukup jelas
Bupati
Dalam surat perintah Panglima Chong
apakah ada instruksi untuk
menyerang Wilayah Perbatasan Barat?
Tidak ada
Tanpa perintah resmi
menyerang sembarangan
akan mendatangkan malapetaka!
Jika melanggar perbatasan tanpa izin
kelak istana akan menyelidikinya
takkan cukup sepatah dua patah kata untuk menjelaskannya
Berperang ikuti perintah!
Itu tidak akan sempat
Kesempatan itu hanya sekejap
Dalam seni berperang
memang kecepatan adalah kunci
Serang saat mereka tak siap
Muncul di luar dugaan
Serang markas musuh untuk paksa mereka mundur
Kau pikir aku, Lin Zhao, tidak paham prinsip-prinsip ini?
Benar.
Pasukan besar Wilayah Perbatasan Barat,
sedang terlibat di Komando Deshun,
dan Komando Zhenrong di sana.
Di front ini
baru saja kena kekalahan besar
Kalau kita serang sekarang
hantam mereka habis-habisan
Pasti bisa bikin mereka porak-poranda
kacau balau
Jenderal Yang benar
Memang harus dihajar begitu
Saat ini di dalam Pengawas Militer Xishou Baotai
sedang kosong
Ayo kita serbu masuk
Bahkan kalau cuma bisa merebut kembali sedikit perbekalan
kuda, ternak, dan sapi
itu pun sudah untung
Kalau kita benar-benar bisa memaksa Xishou Baotai
menarik pasukannya untuk menyelamatkan diri
maka tekanan di pihak Komando Deshun
langsung berkurang drastis
Kesempatan seperti ini
tidak datang setiap hari
Secara teori memang begitu
Tapi mengerahkan pasukan tanpa perintah militer
Kalau menang
tentu semua akan senang
Tapi kalau sampai kalah
beban ini
mungkin harus ditanggung Bupati Lin sendirian
Changfeng
Aku hanya membawa lima ratus Kavaleri Busur Silang Qinghe
untuk membantu Komando Deshun
Pasukan kavaleri yang tersisa
infanteri
artileri
semuanya kutinggalkan untukmu
Apakah kau akan kalah?
Kakak
Tenang saja
Selama kau tidak menyuruhku menyerang Prefektur Xingqing
Di mana pun di Wilayah Perbatasan Barat
apa pun yang kulakukan sesuka hati
aku tidak mungkin kalah
Baik
Kalau begitu
Wakil Bupati Zhao
Sekretaris Wang
Kalian tetap tinggal di dalam kota
Pembangunan kembali kabupaten
Santunan bagi yang gugur
Pencatatan rampasan perang ke gudang
Urusan-urusan ini kalian awasi dengan ketat
Jangan sampai ada satu pun yang kacau!
Baiklah.
Kalian berdua, silakan mundur dulu.
Para perwira lain,
cepat datang berunding!
Siap!
Semuanya, kemari!
Changfeng
Kali ini kamu masuk ke Wilayah Perbatasan Barat
serang ke arah Kota Gunung Roulang
Ya
Itu adalah markas Pengawas Militer Xishou Baotai.
Kau tidak perlu merebut Kota Gunung Roulang.
Kau hanya perlu melakukan satu hal.
Rebut semua suku di sekitarnya!
Desa-desa mereka!
Perbekalan militer mereka!
Sapi dan domba mereka!
Rampas semuanya sampai bersih!
Setelah dirampas...
Langsung mundur!
Pokoknya...
Kali ini kita masuk ke Wilayah Perbatasan Barat
Aku hanya beri kau dua kata
Bikin kekacauan
Semakin besar kekacauannya, semakin baik
Semakin banyak barang yang dirampas, semakin baik
Kalau bisa memaksa Xishou Baotai menarik pasukannya
itu bahkan lebih baik
Mengerti, Kak!
Sebelumnya aku sudah mengumpulkan
pengalaman merampok yang cukup banyak
Kali ini pasti lebih mahir
Tapi sebelum pergi
kita harus menggerakkan para pekerja dulu
Itu
Heihu
Bagaimana kalau kamu yang
mengatur transportasi para pekerja?
Aku
aku tadi mau bilang apa ya
Aku nggak mau kerja ini
Aku juga mau ikut berperang ke Wilayah Perbatasan Barat!
Lalu siapa yang mengerjakannya?
Kalau sudah dirampas tapi tidak diangkut...
Bukankah perampasan itu sia-sia?!
Huchen
Bukankah dulu kamu pernah mengurus gudang?
Kali ini kamu yang bertanggung jawab
mengangkut barang untukku, bagaimana?
Huchen, ikut aku ke Komando Deshun.
Biarkan dia mengerjakan ini,
terlalu sayang.
Jenderal Xie.
Begini saja
Soal pengangkutan rampasan perang
aku akan menugaskan orang untuk mengawasinya untukmu
Kau tinggal merampas
Kalau kau bawa pulang, banyak orang
yang akan mengangkutnya untukmu.
Kalau begitu semuanya beres.
Karena Inspektur Patroli Yang mengurus transportasi,
Changfeng
Kamu yang pilih orangnya
Yue Wu
Wang Gui
Li Kui
Ikut aku
Saya bersedia pergi
Aku juga
Aku ikut juga
Baik
Kalau begitu kau ikut juga
Sebelum berangkat
periksa dulu Yeli Dian baik-baik
Tanyakan dengan jelas tentang topografi
di sekitar Kota Gunung Roulang,
suku-sukunya,
pos-pos militernya,
tanyakan semuanya dengan jelas.
Sebelum berperang,
kita harus punya gambaran yang jelas.
Dan lagi,
Dengarkan lebih banyak pendapat Yue Wu
dan Li Kui
Tenang saja
Aku pasti akan mendengarkan mereka
Kalau mereka tidak mau memberi saran
akan kupukul sampai mereka menurut
Saudara-saudara
Siap
Ada beberapa hal
sebelum kita berangkat
yang harus kujelaskan dengan gamblang!
Tanah yang kita pijak ini
Kabupaten Longcheng
Desa Qinghe
Beberapa hari lalu
dikepung rapat oleh Orang Perbatasan
Barat hingga tak bisa keluar!
Di dalam dan di luar kota
hampir seribu orang tewas
Di antara kalian ada yang orang lokal
ada yang bukan
Tapi tempat kalian berpijak sekarang ini
dibeli dengan darah
Bajingan Wilayah Perbatasan Barat
merasa mereka bisa bertarung.
Merasa orang Perbatasan Selatan itu pengecut.
Merasa mereka bisa merampok ke mana pun mereka mau.
Membunuh siapa pun yang mereka inginkan.
Orang lain mungkin begitu
Tapi di Kabupaten Longcheng
di Desa Qinghe tidak
Setengah tahun lalu
dua ratus orang Desa Qinghe
menghabisi satu pasukan seribu
orang dari Wilayah Perbatasan Barat
Beberapa hari lalu,
kami hanya beberapa ribu orang,
menghancurkan satu divisi Wilayah Perbatasan Barat!
Kakak iparku,
Qin Hongying,
di tanah ini,
gugur dalam pertempuran!
Saat gugur,
tubuhnya penuh tertancap anak panah!
Dia membawa lima ratus orang
menyerbu ke perkemahan besar lebih
dari sepuluh ribu Orang Perbatasan Barat
dan tidak pernah keluar lagi
Aku beritahu kalian
Dia menikah dengan kakakku belum sampai setengah tahun
Dia baru berusia delapan belas tahun
Delapan belas tahun!
Hari ini
Kakakku bilang padaku
beranikah kamu membawa orang
menyerbu ke Wilayah Perbatasan Barat untukku
Aku bilang berani
Apa aku, Xie Changfeng, tidak bisa melakukannya?
Seorang wanita berusia delapan belas tahun
pun bisa melakukannya
Apa aku, Xie Changfeng, tidak bisa?
Hal yang bisa dilakukan wanita berusia delapan belas tahun
Apa kalian semua yang jago-jago
ini tidak bisa melakukannya?!
Jadi mulai hari ini
aku akan membawa kalian
masuk ke Wilayah Perbatasan Barat
untuk merampok
Pergi membunuh
Pergi berperang
Kita harus membuat Orang Perbatasan Barat tahu
Tempat bernama Longcheng ini
Kau boleh datang
Tapi sarangmu di Wilayah Perbatasan Barat
juga bisa kudatangi
Mereka bisa menentukan kapan mulainya
Tapi kapan berakhirnya
kita yang menentukan
Berangkat!
Selama beberapa hari terakhir
laporan militer di atas meja
berdatangan seperti kepingan salju
Tapi setiap kali dibuka
semuanya berita buruk
Komando Wilayah Fuyan mundur ke Suide
Komando Wilayah Huanqing mundur ke Prefektur Qing
Komando Wilayah Xihe mundur ke Prefektur Xi
Semua komando mundur
semua bertahan
Tak ada satu pun yang melaporkan serangan
Panglima Tertinggi Komando
Komando Wilayah Jingyuan, darurat
Ini kabar dari Komisioner Pasifikasi Militer Xi Gong
Xi Gong
bertahan mati-matian di Prefektur Wei
bertempur tanpa mundur
terkena panah nyasar
Terkena panah nyasar
Gugur di medan perang
Seorang Komisioner Pasifikasi Militer tewas
Di Tentara Wilayah Barat
hal ini sudah bertahun-tahun tidak terjadi
Umurku sudah tujuh puluh tahun
perang macam apa yang belum pernah kulihat
Kabar buruk apa yang belum pernah kuterima
Tapi kali ini
kabar buruk datang terlalu sering
Dada terasa sesak
Panglima Tertinggi Komando
Ada satu lagi
Komando Wilayah Qinfeng
surat kilat dari Panglima Chong
Kabupaten Longcheng
kemenangan besar
Tiga ribu orang
menghancurkan lima belas ribu
Bagus
Muridnya ini
tidak membuatku kehilangan muka
Panglima tua
Sudah lama aku tidak melihatnya sebahagia ini
Satu kata "bagus" ini
sudah terlalu lama ditunggu
Usianya sudah lewat tujuh puluh tahun
tapi malah mendapat murid yang begitu membanggakan
Karena anak muda ini begitu giat maju
maka tidak bisa tidak mendorongnya selangkah lagi
Segera masuk ke Prefektur Wei
Menggantikan Xi Gong
Mengendalikan Zhenrong
dan pasukan Huaide
Mempertahankan Prefektur Wei sampai mati
Perintahkan Lin Zhao menjabat sementara sebagai
Komisioner Pengawas Militer Komando Deshun.
Memimpin pertahanan Komando Deshun.
Menahan jalur serangan Xishou Baotai.
Kirim dia ke Prefektur Wei untuk menggantikan Xi Gong
Dia tahu apa maksud kakaknya
Prefektur Wei adalah pusat Komando Wilayah Jingyuan
Menyerahkan pos pertahanan penting ini kepadanya
Dengan begitu Lin Zhao punya sayap pelindung
Pada akhirnya
Kakak ini mau mendorong muridnya
sampai adiknya sendiri dikirim ke garis depan
Punya murid
adiknya sendiri pun tak diurus lagi
Panggil Han Jingyue kemari
Baik
Han Jingyue
Ada perintah dari Panglima Tertinggi Komando
Pindahkan aku ke Prefektur Wei untuk menggantikan Xi Gong
Lin Zhao dari Longcheng
akan segera datang membawa bala bantuan
Setelah tiba
dia akan menjabat sementara sebagai
Komisioner Pengawas Militer Komando Deshun
dan memimpin pertahanan Komando Deshun
Bupati dari Longcheng itu?
Benar
Dia murid kakakku
Kau juga sudah lama di Tentara Wilayah Barat
Dia masih muda
Setelah sampai di sana
bantu dia lebih banyak
Karena dia murid dari Tuan Tua yang terhormat,
berarti dia orang kita sendiri.
Panglima Chong, tenang saja.
Bawahan sudah paham.
Saat waktunya tiba, aku tidak akan
ragu di posisi yang harus dipertahankan!
Aku pasti tidak akan membuat Jenderal Lin Zhao dirugikan!
Komando Deshun baru saja kehilangan Gubernur Militer Zhao...
Sekarang semangat pasukan masih goyah
Setelah Lin Zhao tiba
Hal pertama yang harus dilakukan adalah
menstabilkan semangat pasukan dulu
Kamu bantu dia dulu merapikan bawahan
Para perwira dan prajurit semuanya dirapikan
Jangan tunggu dia datang
kita masih harus mengenali orangnya satu per satu
Baik
Hamba akan segera mengurusnya
Laporan militer dari Wilayah Perbatasan Barat
Bupati Longcheng, Lin Zhao
dengan tiga ribu pasukan
menghancurkan lebih dari lima belas ribu Pemberontak Barat
menangkap hidup-hidup Wakil Panglima Tertinggi mereka
Yeli Dian
Xi Gong
juga tewas
Lima Komando Wilayah semuanya mundur
Tiga ribu
mengalahkan lima belas ribu
Menarik.
Dalam laporan Chong Huaiyue berulang kali
disebutkan Bupati Kabupaten Longcheng, Lin Zhao,
usianya baru awal dua puluhan,
tapi mampu meraih banyak prestasi gemilang!
Dewan Rahasia Militer,
apakah kalian tahu orang ini?
Yang Mulia
Hamba mengenal orang ini
Longcheng yang diduduki Lin Zhao
berbatasan dengan Desa Qinghe
Sebelumnya di Desa Qinghe
diserang pasukan seribu orang dari Wilayah Perbatasan Barat
Lin Zhao hanya dengan Milisi Rakyat desa
berhasil memukul mundur mereka
memenggal ratusan kepala
Sekali bertempur langsung terkenal
Setelah itu
Panglima Utama Tentara Xishou
Baotai dari Wilayah Perbatasan Barat
Yeli Renyong
juga tewas disergap dan dibunuh oleh Lin Zhao
Pasukan pemberontak kalah besar!
Kali ini menghancurkan lagi Komando Militer Xishou Baotai,
sudah menjadi orang ini,
ketiga kalinya meraih prestasi di Wilayah Longshang.
Selain itu,
Saat Wang Haochuan, Asisten Pengadilan Klan
Kekaisaran, tiba di ibu kota beberapa hari lalu...
dia sudah menyerahkan gambar Busur Silang Qinghe...
beserta cara pembuatannya...
untuk dilaporkan atas nama kami!
Setelah hamba memerintahkan Kementerian
Pekerjaan menguji coba produksinya...
terbukti bahwa...
ini senjata andalan para ahli perang!
Jangkauan tembaknya jauh melampaui busur silang biasa!
Biayanya masih terjangkau
Orang ini bukan hanya mampu bertempur
tetapi juga mampu membuat senjata
Mampu bertempur
dan juga mampu membuat senjata
Setelah pertempuran di Wilayah
Perbatasan Barat ini berakhir,
Aku sendiri ingin bertemu orang ini.
Jenderal Xie.
Aku akan membawa satu pasukan lebih dulu,
untuk menyelidiki situasi di perbatasan.
Anggap saja pasukan pengintai
Bagaimana menurutmu?
Boleh
Aku beri kamu seratus pasukan berkuda bersenjata busur.
Pergilah!
Ingat, jangan menyerang tanpa perintah!
Kalau sampai ada satu orang yang hilang
, aku akan pertanggungjawabkan padamu!
Ada pasukan berkuda, pasukan selatan itu datang lagi!
Tutup gerbang! Pemanah naik ke tembok!
Sinyal api peringatan!
Tunggu sampai mereka mendekat, baru lepaskan!
Awasi tembok itu baik-baik!
Tembak habis-habisan!
Tiarap!
Wang San!
Kemari!
Coba lihat tembok benteng ini
apa bisa dihancurkan dengan meriam?
Kenapa peluru meriamnya tidak bisa merobohkannya?
Bukan
Lalu kenapa kamu mendecak-decak?
Ya ampun!
Aku bahkan bisa melihat bulu hidung mereka!
Apa yang kau lihat?
Aku tanya, tembok bentengnya bisa dihancurkan atau tidak?
Bisa! Tentu saja bisa!
Sudah jelas begitu
Cukup kulihat dengan mata saja sudah tahu bisa
Lalu kenapa kau masih lihat teropong?
Aku belum pernah lihat soalnya
Saat menjarah Gunung Panya setengah tahun lalu
Ada dari mereka yang pernah lihat
Katanya bisa melihat benda yang sangat jauh
Hari ini kau menunjukkannya padaku
Tentu saja aku mau melihatnya
Barang langka banget ini!
Kalau begitu cepat pasang meriamnya dan hancurkan!
Aduh, iya iya, aku tahu!
Apa sih masalahnya, cuma hal sepele!
Bukannya cuma mau lihat teropong ajaibmu itu?
Perlu segitunya, ya?
Minggir semua, bagian depan!
Arahkan mulut meriam ke gerbang benteng
Biar kau lihat sendiri
Tembak
Turunkan, tahan pintunya!
Tembak lagi!
Hentikan tembakan!
Naik!
Bagaimana bisa terluka?
Terlalu terburu-buru menyerbu.
Kena tendangan kuda di sebelahnya
Jatuh sendiri
Gigi depannya goyang
Tidak ada yang lain
Tidak ada satu pun yang patah
Seret saja ke belakang
Jangan bikin malu di sini!
Makanan, anak panah, baju zirah kulit—
semua yang bisa dipakai, kumpulkan!
Kayu, tembaga, besi, dan peralatan juga!
Jangan lewatkan bahkan panci pun
Tumpuk di sini dulu
Yang dibawa pulang nanti juga serahkan di sini
Kirim semuanya ke Longcheng sekaligus
Sisakan orang untuk menjaga perkemahan
Ini seharusnya Provinsi Ganxi
Semua ini wilayah kita sendiri!
Li Kui dan Heihu!
Hamba hadir!
Kalian berdua kuberi lima ratus pasukan berkuda,
seratus pasukan berkuda pasukan khusus.
Dorong ke barat tiga puluh li untukku.
Apa yang harus dilakukan tak perlu kuajari lagi, kan?
Barang rampasan
semua diserahkan di Benteng Qingshui ke konvoi logistik
Jangan cuma sibuk menebas orang
sampai lupa menuntun kuda dan menggiring ternak
Siap, perintah diterima!
Yue Wu, aku siap!
Kuberi kau lima ratus pasukan berkuda.
Bawa juga seratus Anggota Pasukan Khusus.
Kau bawa Wang Wei untukku
dorong ke utara tiga puluh li untukku
Apa pun yang bisa dirampas, rampas semuanya untukku!
Jingzhong!
Jangan sampai kau berbelas kasihan seperti perempuan!
Serang saat harus menyerang!
Mereka itu musuh!
Jenderal Xie, tenang saja.
Semua yang melawan, bunuh tanpa ampun!
Gandum, ternak, senjata, kulit hewan—
jangan tinggalkan satu pun untuk mereka!
Astaga!
Kesadaranmu tinggi sekali,
sampai tak perlu diberi pengarahan ideologi.
Pasukan yang tak pernah belajar ini,
sungguh seperti orang biadab,
benar-benar orang biadab!
Turun sana!
Naik ke sini!
Tahan!
Komandan Lin
Tidak ada keanehan di lembah
Sampaikan ke bawah
Setelah melewati lembah, langsung bantu Benteng Longde
Ada penyergapan!
Pasukan depan, rapatkan barisan
Barisan belakang angkat perisai!
Mundur ke mulut lembah!
Jenderal, mulut lembah sudah diblokir!
Ikuti panji saat naik bukit
Serbu melewati celah bukit
Jaga pintu keluar, jangan kejar kuda
Jangan biarkan orang keluar
Rapatkan
Jangan biarkan mereka masuk
Pasukan depan kena masalah!
Tinggalkan perbekalan!
Ikuti aku!
Bariskan pasukan!
Maju!
Maju bantu Pasukan Shenrui!
Bala bantuan sudah tiba!
Ikuti aku, terobos keluar!
Feng Tua di sini!
Kepung dari kedua sayap!
Putus jalur mundur mereka!
Kirim satu pasukan lagi dari Benteng Longde!
Tahan kedua pasukan bantuan ini di sini
Tarik kedua sisi mundur ke mulut lembah
Feng Tua masih bisa bertempur?
Menurutmu?
Bersiap!
Hari ini kita di sini
tidak mundur satu langkah pun!
Bala bantuan telah tiba!
Serang dari kiri dan kanan!
Hancurkan mereka!
Barisan depan, simpan busur!
Ikuti aku, serang!
Pasukan Baojie, maju semua!
Pasukan belakang menahan musuh!
Mundur!
Perintahkan pasukan penyerang kampung
untuk membubarkan kepungan dan mundur!
Ikuti aku, kejar mereka!
Mereka mundur!
Pemberontak Barat mundur!
Wei Tua kali ini berutang besar pada orang lain.
Selamatkan dulu lenganmu itu.
Mundur, semua mundur!
Mereka mundur! Mereka mundur!
Mundur, mundur!
Jangan kejar musuh yang sudah terpojok!
Pasukan belakang mundur dulu
Pasukan depan lindungi
Kembali ke perkemahan
Jenderal
Terima kasih atas bantuannya
Jika bukan karena Jenderal datang tepat waktu
kami semua hari ini mungkin sudah tewas di lembah itu
Bolehkah saya tahu nama besar Tuan Jenderal?
Salam, Tuan-tuan Jenderal.
Saya Lin Zhao.
Saat ini menjabat sebagai Inspektur
Agung Pasukan Wilayah Prefektur Qin,
Bupati Kabupaten Longcheng.
Atas perintah Panglima Chong,
memimpin pasukan untuk datang membantu.
Ternyata Jenderal Muda.
Kedatangan Jenderal Muda tepat sekali!
Seluruh pasukan Komando Deshun menunggumu!
Menungguku?
Jenderal Muda belum tahu?
Tahu apa?
Panglima Chong sudah memberi perintah
menunjuk Jenderal Muda sebagai pemegang jabatan sementara
Komisioner Pengawas Militer Komando Deshun
memegang penuh urusan militer Komando Deshun
Saat ini seluruh Komando Deshun
semuanya berada di bawah komando Jenderal Muda
Ah
Komandan Batalion Benteng Longde, Zuo Yongning
menghadap Jenderal Muda
Komandan Zuo, kerja bagus.
Jenderal Muda, kalau setengah hari lagi baru tiba,
pujian ini,
rasanya bawahan ini hanya bisa
mendengarnya di alam baka.
Lapor, Jenderal Muda.
Setelah Renduo Xizhong mundur, dia tidak pergi jauh
Pasukannya mundur ke utara Lembah Serigala Liar
di garis perbatasan Wilayah Perbatasan Barat
dan mulai membangun pertahanan
Ranjau kayu, pagar kayu, dan parit
dangkal semuanya sedang dibangun
Sepertinya untuk mencegah pasukan kita mengejar
Mampu memasang penyergapan di Lembah Serigala Liar
berarti dia bukan jenderal sembarangan
Setelah kalah, dia langsung menata kembali posisinya
Orang ini benar-benar licik!
Dia tahu kita baru saja menang
semangat pasukan sedang tinggi
jadi dia langsung menutup pintu pertahanan
Jenderal Muda
Kalau dibiarkan dia menancapkan
diri di utara lembah seperti ini
Benteng Longde tetap tidak akan aman nantinya
Jenderal Feng, Komandan Zuo, Tieshan
Hadir
Jenderal Feng
Pasukan kavalerimu masih bisa bertempur lagi
Komandan Zuo
Kamu hafal medan lokal ini
Tieshan, kamu bawa dua ratus Anggota
Pasukan Khusus dan tetap tinggal di sini
Kalian bertiga berjaga di mulut Lembah Serigala Liar
Jaga mulut lembah
Bukan bertahan mati-matian
Tapi awasi Renduo Xizhong
Terus mengganggu mereka
Terus melepaskan panah
Terus menyelidiki kekuatan mereka
Tapi jangan serang secara paksa!
Jangan ada yang gegabah
menabrak tumpukan pagar kayu dan ranjau durinya!
Yang harus kalian lakukan
bukan bertarung mati-matian melawannya
tapi membuatnya tidak bisa tenang!
Maksud Jenderal Muda adalah menahannya di sini
Benar
Tahan dia mati-matian
Jika dia mundur ke Wilayah Perbatasan Barat
langsung serang
rebut pos perbatasan
Jenderal Muda, tenang saja
Orangnya tidak akan lolos
Bentengnya pun tak akan lolos
Lembah Serigala Liar ini kuserahkan pada kalian
Siap, perintah diterima
Jenderal Wei, pimpin jalan
ke Kabupaten Longgan
Kabar pengintai dari jalur utara belum kembali
Li Kui dan Lu Heihu
di jalur barat bertempur dengan lancar
Pasukan Yue Wu dan Wang Wei juga tidak ada kabar.
Hanya aku di sini,
seperti batu yang dilempar ke kolam dalam.
Yeli Dian si tua bangka itu,
kemarin sama sekali tidak mengeluarkan
sepatah kata pun yang berguna.
Di mana Kota Gunung Roulang?
Berapa banyak suku yang tunduk padanya di sekitar sana?
Di mana ada pasukan, di mana ada perbekalan?
Semua harus dicari sendiri
Tampaknya ekspedisi kali ini
memang harus mengikuti cara yang dikatakan Lin Zhao
Jangan berpikir bisa menelan Kota
Gunung Roulang dalam satu suapan
Kita hanya bisa maju selangkah
demi selangkah dengan hati-hati.
Melapor, Jenderal Xie.
Jenderal Yue telah menembus pasukan kecil di sisi utara.
Berapa banyak orang?
Dua puluh li ke utara
sebuah suku kecil dengan dua ratus tenda
Jenderal Yue memimpin pasukan menyerbu masuk
tanpa banyak kesulitan langsung merebutnya
Saat ini sedang menggiring ternak,
kuda, dan domba kembali ke markas
Korban jiwa?
Lapor Jenderal, hanya beberapa saudara yang terluka
Ayo turun dan minum sesuatu yang hangat
Yue Wu memang andal
Dua ratus tenda
Kalau benar-benar bertempur habis-habisan
Ditarik keluar dari dalam
Setidaknya ada seratus lebih tentara tempur
Yue Wu bisa bertempur secekatan itu
Berarti entah dia menerobos dengan tepat
Entah pihak lawan sama sekali tidak
sempat mengatur perlawanan yang berarti
Jenderal Xie
Jenderal Li dan Jenderal Lu di sana bertempur sengit
Katakan
Dua puluh lebih li dari arah barat
Sebuah suku dengan lima ratus tenda
Pasukan perang yang bisa memegang
pedang dan menunggang kuda saja
sudah lebih dari dua ratus orang
Awalnya Jenderal Li dan Jenderal Lu begitu menyerbu masuk
sudah mengambil inisiatif lebih dulu
Tapi perlawanan suku itu sangat ganas
Bukan hanya para pria yang bertarung
Bahkan orang tua dan perempuan menerjang maju mati-matian
Panah ditembakkan dari dalam tenda
Pedang menebas dari balik kandang ternak
Kacau sekali!
Untuk sementara waktu, ternyata belum berhasil ditaklukkan.
Sebentar lagi musim dingin.
Makanan, daging kering, pakan ternak, ternak betina
Semuanya milik suku-suku di padang rumput
Tumpuan hidup untuk melewati musim dingin
Mereka bergantung sepenuhnya pada
ini untuk melewati musim dingin
Kalau kita rampas makanan dan ternak mereka sekarang
wajar mereka bertarung mati-matian
Kirim perintah, tambah tiga ratus kavaleri ke sisi barat
untuk memperkuat posisi Li Kui dan Lu Heihu
Beri tahu mereka
Jangan hanya sibuk menebas!
Hewan yang masih bisa bernapas dan bekerja,
pastikan dulu kau selamatkan untukku!
Siap!
Ternyata benar kata Lin Zhao.
Merampas barang beginian
lebih menyebalkan daripada bertempur
di formasi militer sungguhan!
Melapor, Jenderal Xie.
Di sebelah timur dua puluh li ada suku besar
Sebesar apa?
Tenda bulu mungkin sampai ribuan
Membentang tidak kurang dari lima li
Dan sepertinya ada kota bagian dalam di tengahnya
Kota bagian dalam?
Sepertinya dikelilingi tembok tanah dan pagar kayu
sebuah perkemahan inti
Di luarnya lagi dikelilingi banyak tenda
Tidak bisa mengintai terlalu dekat
Tapi melihat skalanya, ini jelas bukan suku kecil biasa
Suku apa?
Lihat panji-panjinya
Sepertinya salah satu cabang Klan Yeli
Seberapa jauh dari Kota Gunung Roulang?
Sekitar lima belas li.
Kalau dari sini ke Kota Gunung Roulang?
Sekitar tiga puluh lima li.
Omong kosong!
Jenderal!
Cabang Yeli ada di sebelah timur kita
Kota Gunung Roulang ada di timur laut kita
Ini jelas membentuk segitiga
Jumlah dua sisi segitiga
pasti lebih besar dari sisi ketiga
Ini saja tidak paham
Dari sini ke sana dua puluh li
Dari sini ke Kota Gunung Roulang tiga puluh lima li
Kalau ke Kota Gunung Roulang lagi masih bisa lima belas li?!
Kau menipu hantu ya?!
Sejujurnya
jarak segitu sama sekali tidak kamu ukur dengan serius
bukan?
Ampun, Jenderal Xie.
Jarak antara suku besar itu
dengan Kota Gunung Roulang,
hamba tidak berani mendekat terlalu dekat,
memang tidak mengukurnya dengan teliti.
Tapi dari tempat kita ke timur dua puluh li,
itu pasti tidak salah.
Ini baru masuk akal
Kalau dari tempat kita jaraknya dua puluh li
maka jaraknya ke Kota Gunung Roulang
pastinya tidak kurang dari dua puluh li
Jaraknya ke Kota Gunung Roulang tidak terlalu dekat
Tidak sampai begitu bergerak
pasukan besar di kota langsung datang
Tapi cukup besar
Beberapa ribu tenda
Ini menunjukkan banyak orang,
banyak ternak, dan banyak persediaan
Mungkin benar Klan Yeli berada di
salah satu pos besar di pinggiran Gunung Roulang
Kalau kita serang habis-habisan sekali
Astaga!
Dua ratus tenda wol itu hidupnya makmur juga ya
Melapor, Jenderal
Ini baru yang bisa dibawa pergi
Masih ada barang-barang rongsokan yang tidak berharga
Semuanya ditinggal begitu saja di tempat
Kereta besar yang disiapkan
Inspektur Patroli Yang sudah tiba
Tukar bahan makanan dan kulit dengan kereta besar
Kirim kembali ke Benteng Sungai Qingshui
Lalu pindahkan ke Longcheng
Kosongkan kereta kecilnya
Sisakan untuk menjemput pasukan dari barat
Waktu kecil, dari buku kumpulan puisi lama itu
beberapa bait yang kuhafal
malah terpicu oleh situasi hari ini
Jenderal besar maju ke selatan, semangatnya gagah berani!
Di pinggangnya tergantung pedang
elang, tajam bagai air musim gugur!
Angin meniup genderang perang,
mengguncang gunung dan sungai!
Kilat menyambar, panji berkibar,
matahari dan bulan menjulang tinggi
Sebenarnya
Aku ini seorang sastrawan
Puisi Jenderal Xie ini
sungguh berjiwa besar
Hanya saja
kita kali ini ke utara
kenapa jadi disebut ekspedisi ke selatan?
Ekspedisi selatan, perang utara, itu istilahnya
Sastra itu boleh hiperbola, paham nggak?
Kalau kamu berani cari-cari kesalahanku lagi
Percaya nggak percaya
Aku akan buatkan satu puisi Man Jiang Hong
Supaya nanti kamu tak punya Man
Jiang Hong lagi untuk ditulis
Man Jiang Hong itu nama pola ci
Kamu bisa bikin, orang lain juga bisa
Kenapa aku jadi tidak punya Man Jiang Hong untuk dibuat?
Ah
bukan nama puisi?
Jenderal Xie, kau tidak tahu?
Sudah jelas
Tentu saja aku tahu
Aku hanya mengujimu
Pasukan dari barat sudah kembali
Berapa yang tewas?
Enam
Dua puluh enam terluka.
Barangnya belum selesai diangkut.
Hanya setengah yang berhasil diangkut.
Aku meninggalkan seratus pasukan
kavaleri untuk berjaga di sana
Pertempurannya begitu sengit?
Ini gila sekali
Awalnya kami pikir lima ratus tenda bulu
pasukan tempurnya cuma dua ratus lebih
sekali serang habis mereka
Tapi begitu mulai bergerak, baru sadar ada yang salah
Orang-orang itu bukan sedang menjaga suku
Mereka bertarung mati-matian untuk bertahan hidup!
Pria maju menyerang dengan pedang!
Wanita di belakang menyiapkan anak panah dan senjata!
Kalau sudah mendesak, mereka langsung angkat pedang dan maju
Orang-orang tua melepaskan panah dari belakang tenda
Saat saudara-saudara kita menyerbu masuk,
Kita sama sekali tidak tahu dari balik pintu tenda mana
akan melesat sebatang panah
dan dari balik tumpukan jerami mana
akan tiba-tiba menyabet sebilah pedang
Semua itu adalah sumber kehidupan
mereka untuk melewati musim dingin
Kita telah merampas nyawa orang lain
Ada tawanan?
Mana masih ada tawanan!
Orang hidup pun sudah habis!
Kau sama sekali tidak tahu
dari arah mana panah berikutnya akan datang
dari arah mana tebasan berikutnya akan menghantam
Begitu para saudara panik
sisanya langsung dibantai semua
Jenderal Xie
Inilah perang
Jika kau tidak melumpuhkan pasokan mereka
Mereka akan mengandalkan
perbekalan ini untuk membunuhmu
Hari ini hatimu melunak sedikit
Besok yang mati mungkin orang kita sendiri
Sudah cukup
Suruh orang-orangmu beristirahat dulu
Rapikan semuanya
Makan sesuatu yang hangat.
Yang terluka segera dibalut.
Saudara-saudara yang gugur dimakamkan secara terpisah.
Catat semua nama mereka dengan jelas!
Saat kembali, tidak boleh ada satu pun yang kurang!
Siap!
Setelah kita beristirahat sejenak,
kita bergerak ke timur,
dan lakukan sesuatu yang besar!
Xi Gong tewas dalam pertempuran!
Pos-pos lain terus melaporkan keadaan darurat
Kemenangan di Lembah Serigala Liar
adalah kabar baik yang langka bagi Komando Deshun
setelah sekian lama
Lin Zhao
Semoga Komando Deshun
juga bisa dia pertahankan
Di depan ada Wakil Komisioner Han
Dua orang itu adalah Pengawas Wilayah Wei,
Komandan Utama Liu
Paman Han, Paman Wei, Paman Liu
Jenderal Muda terlalu memuliakan kami
Anda datang atas perintah Panglima
Chong untuk mengendalikan Komando Deshun
Kami sudah sepatutnya menyambut Anda
Sudah lama kudengar Jenderal Muda itu muda dan heroik
Hari ini melihatnya sendiri
ternyata memang pantas menyandang namanya
Para paman dan sesepuh sekalian
sudah puluhan tahun berperang di Tentara Wilayah Barat
Saya ini orang yang lebih muda
Ke depannya saya masih mengharapkan bantuan dari para senior
Murid Tuan Tua ini
setidaknya orang yang mengerti situasi
Silakan, Jenderal Muda
Silakan, para paman dan sesepuh
Yang paling mendesak bagi Jenderal Muda saat ini
adalah Benteng Desheng dan Kota Shuiluo
Keduanya sedang dikepung oleh Wilayah Perbatasan Barat!
Dua benteng luar Benteng Desheng sudah jatuh!
Kota Shuiluo juga terhimpit sangat ketat!
Meski kita sudah mengirim bala bantuan
tapi kekuatan pasukan tetap saja ketat
Kalau ditunda dua hari lagi
aku khawatir...
Kota Shuiluo dekat dengan Kabupaten Longgan
Jalur bantuan pendek
Tempat ini tidak bisa digerakkan sembarangan
Perintahkan mereka bertahan mati-matian tanpa mundur
Kirim dua batalion seribu orang lagi ke sana
Adapun Benteng Desheng
Perintahkan pasukan bantuan jangan mengepung
dan bertahan mati-matian di dalam benteng
Bangun dulu di belakang, di Gunung Ganshan
Bukit Duxiong, bangun benteng pertahanan
Begitu benteng selesai
biarkan pasukan Benteng Desheng mundur saat ada kesempatan
Mundur dan bertahan di Bukit Duxiong
Jenderal Muda
Kau menyuruh kami keluar dari Benteng Desheng?
Jika Benteng Desheng kita serahkan
Orang Perbatasan Barat akan semakin maju
Siapa yang akan menanggung tanggung
jawab atas wilayah yang hilang?
Jenderal Muda
Bukan maksudku atau pun yang lain untuk menyinggung
Usiamu masih muda
Belum pernah melihat bagaimana
tentara perbatasan diinterogasi
saat menghadapi tuduhan kehilangan wilayah
Kalau kampung itu jatuh
Atasan tidak akan tanya dulu
berapa banyak yang mati di garis depan
Mereka hanya tanya kenapa kau tinggalkan posisi
Nanti tak ada yang berani tanggung jawabnya
Mereka bukan tak paham cara mundur
Tapi takut dicap "melepas wilayah"
Kalau semua mati, malah dianggap setia
Membawa orang-orang itu kembali
justru bisa membuat kita dihukum
Para jenderal
Izinkan saya mengajukan satu pertanyaan
Kalau kita bertahan mati-matian di Benteng Desheng
semua orang habis
bentengnya akhirnya tetap jatuh juga
Jadi kita untung atau rugi?
Mempertahankan tanah tapi kehilangan orang
Kehilangan orang dan tanah
Menyelamatkan orang, melepas tanah
Orang dan tanah tetap terjaga
Kebenaran ini
para jenderal lebih memahaminya daripada saya
Wilayah bisa kita serahkan
Tapi sebelum menyerahkannya
kita harus menggigit dengan ganas dulu
sepotong daging dari Orang Perbatasan Barat
Setiap kali mundur,
kita harus membuat Orang Perbatasan Barat membayar harganya!
Jangan sampai mereka mengira kita sedang melarikan diri.
Buat mereka mengira kita sedang memancing musuh!
Benteng Desheng dan Kota Shuiluo
fungsi terbesarnya
bukan untuk mempertahankan tembok-tembok itu
melainkan untuk menahan pasukan utama Xishou Baotai
menghabiskan kekuatan mereka
Adapun wilayah yang hilang
aku, Lin Zhao, di sini kepada
para jenderal sekalian, aku jamin
semuanya pada akhirnya akan kembali ke tangan kita
Paman Han
Aku ingin kau memimpin orang-orang sendiri
untuk mendukung kedua arah ini
Tapi ada dua hal
yang harus kau ingat baik-baik
Silakan bicara, Jenderal Muda
Pertama
Jangan hanya demi mempertahankan satu tempat
sampai menghabiskan pasukan kita dengan sia-sia
Mundur saat memang harus mundur
Aku tidak akan menuntut siapa pun atas kehilangan wilayah
Kedua
Begitu melihat Tentara Perbatasan Barat mulai mundur
kau harus langsung menempel dan
menggigit mereka
Jenderal Muda yakin mereka akan mundur?
mereka pasti akan mundur
Changfeng sedang membuat kekacauan di
dalam Wilayah Perbatasan Barat sekarang
Kalau Kota Gunung Roulang sudah ribut
mereka tidak mungkin hanya fokus ke depan
pasti harus menarik sebagian kekuatan
Pasukan harus dibagi
Pasti akan mundur
Baru awal dua puluhan
tapi bicaranya sudah sebesar itu
Karena Tuan Tua berani
menyerahkan Komando Deshun kepadanya
pasti ada alasannya
Baik
Laksanakan sesuai rencana Jenderal Muda
Mingyuan, kamu tetap jaga Kabupaten Longgan
Aku pergi ke Kota Shuiluo
Baik
Tak takut pertempuran sengit
Yang ditakuti adalah para jenderal saling tidak patuh
Perintah tak sampai ke luar
Han Jingyue bersedia tampil—
situasi ini pun akan stabil!
Mulai sekarang dan seterusnya,
setiap kata yang kuucapkan,
yang kuputuskan bukan lagi
hanya soal Kabupaten Longcheng semata,
melainkan Komando Deshun—
hidup dan matinya seluruh lini ini!
Lin Zhao ingin benar-benar membuat Prefektur Jingchuan
papan catur ini hidup!
Prestasi militer saja tidak cukup
Cepat atau lambat, urusan militer dan pemerintahan
keduanya harus dipegang dalam genggaman
itulah jalan yang harus kubuka untuknya lebih dulu
Tapi justru di saat genting seperti ini
Dua Mustika Yaotai bermasalah
Restoran Fanlou menghentikan pesanan lebih dulu
Menyusul Restoran Ren
Restoran Panlou juga tidak sesuai jumlah semula
memborongnya
Beberapa hari lalu toko-toko ini masih berebutan
Sekarang sikap mereka berubah serentak
Ditanya alasannya
Tidak ada satu pun kata jujur
Hanya berputar-putar saja
Du Xi, si tukang antar pesan, berkata
Seseorang bernama Wang Chongyan
membawa pelayan keluarga dan pengawal
kemegahannya luar biasa
Katanya dia bisa membantu membuka kembali jalur penjualan
Syaratnya adalah menyerahkan resepnya
Dan kita semua menjalankan bisnis ini bersama
Nama Wang Chongyan memang belum pernah kudengar
Tapi dia berani langsung
menyerang Restoran Fanlou, Restoran Ren, Restoran Panlou
bahkan berani minta resepnya
Latar belakangnya pasti tidak kecil
Haochuan
Kau tahu kemenangan besar Kabupaten Longcheng?
Kemenangan besar Kabupaten Longcheng
Baginda sangat gembira
makan siang pun jauh lebih banyak
Kau lihat istana hari ini
para kasim berjalan dengan takut-takut
sekarang bicara pun penuh percaya diri
Ayahanda memanggil para pejabat pagi ini
berkali-kali menyebut soal barat laut
akhirnya ada orang yang mampu memikul tanggung jawab
Tahukah Anda, di istana hari ini
bahkan faksi Cai Chengxiu
pun meredam kesombongan mereka
Pasti mereka sama sekali tidak
menduga barat laut bisa menang besar
Sudah kubilang Lin Zhao bukan orang sembarangan!
Seorang Bupati bisa meraih prestasi sebesar ini?!
Dan juga Xie Changfeng itu...
Kudengar orang ini juga sangat menarik
Tingkah lakunya aneh
Tapi justru jago bertarung
Orang-orang dari daerah barat laut kalian
apa semuanya sekuat ini?
Lagipula
Ayahanda hari ini...
Wang Chongyan
siapa sebenarnya orang ini?
berani menghalangi jalur barang Kedai
Renjian Yaotai secara terang-terangan
dan berani langsung meminta resepnya
Kalau hanya pemboros biasa
Restoran Fanlou, Restoran Ren, dan
Restoran Panlou bersamasama menarik diri
Tapi kalau benar-benar punya latar belakang
kenapa aku belum pernah mendengarnya?
Haochuan
Hah?
Apa kamu mendengarkan aku atau tidak?!
Ah, ah!
Yang Mulia.
Kamu tahu orang bernama Wang Chongyan?
Hah?
Bagaimana kamu bisa mengenalnya?
Kamu pernah pacaran dengannya?
Kata "pacaran" itu
di zaman modern ini
punya makna yang sangat khusus
Bukannya aku bicara macam-macam, Yang Mulia
Kalau Anda mengenalnya, beri tahu saja saya
Apa maksudnya aku pernah berpacaran dengannya?!
Kalau aku pernah berpacaran dengannya
Masih perlu aku tanya siapa dia?
Jadi kamu tahu siapa ayahnya?
Yang Mulia.
Bagaimana aku tahu siapa ayahnya?